Bene, adesso che veniamo renderizzate noi possiamo fare le altre verifiche.
Abbiamo verificato che già funziona.
Possiamo verificare, per esempio, che la logout venga fatta solo se viene passato il token di sessione.
Quindi prima verifichiamo che che venga fatto via post.
Per esempio possiamo verificare con il server che il request method sia uguale a post.
Se non è uguale a post possiamo rispondere con un errore.
Per esempio possiamo utilizzare una funzione HTTP che si chiama HTTP response code e inviamo il codice
per esempio 400 e questo codice viene usato per esempio da alcuni framework per indicare che il token
ha ispirato.
Ad ogni modo possiamo fare un exit passando un messaggio Ammettiamo per esempio invalid request method.
Poi possiamo verificare se il token non è valido, per esempio if, not, C, SRF, validate, etc.
Se leggiamo il token dal posto, quindi possiamo fare post string e qui la chiave sarebbe CSR token.
Quindi per fare logout ci devono passare il token per forza.
Se non viene passato e non è valido allora facciamo la stessa cosa rispondiamo con 419 e mettiamo invalid
token.
Bene, già con questo abbiamo tolto tutta la parte di sicurezza che ci occorre.
Adesso non ci resta che aggiungere la voce di menu.
Una volta che siamo loggati, quindi se facciamo login ok, siamo loggati.
Adesso dobbiamo mettere, come dicevamo, la barra di logout, quindi andiamo alla parte di nav e potete
vedere qua che abbiamo se l'utente loggato.
E qui dove chiudiamo questo DEF della barra quindi potete vedere qua nella riga che siamo dentro la
barra di navigazione quindi qui cosa possiamo mettere invece che dopo ND e qui possiamo mettere la parte
del profilo e del login e logout, quindi cosa possiamo mettere?
Vediamo se il layout viene bene.
Possiamo mettere un link con la classe nav item e dentro questo possiamo mettere anche la classe.
Vediamo dropdown, vediamo se la prende bene.
Mettiamo un pulsante per fare il token della del menù, quindi mettiamo un tag con class nav link e
la dropdown token in modo tale che automaticamente quando clicchiamo attivi la lista con il drop down,
quindi fa l'effetto token automaticamente e che qui dentro possiamo mettere la parte dello username.
Apriamo PHP e facciamo l'eco degli username che andremo a calcolare adesso.
Come lo possiamo calcolare?
Lo mettiamo qui.
Nella parte php username uguale e noi abbiamo la funzione di login data e lì passiamo username.
Bene, vediamo un attimo se lei ha o non si rompe fin qua.
Ok, forse ve ne siete accorti che qui non deve essere lei perché qui sopra c'è se l'utente loggato.
Ok se l'utente loggato dovrebbe vedere questo quindi dobbiamo aggiungere in realtà questa lista quindi
togliamo le else ricarichiamo di nuovo la pagina e da qualche parte è venuto qua potete vedere quel
nome.
Dobbiamo mettere solo la classe giusta.
Ok?
Dobbiamo anche aprire la URL con la classe NAV e NAV Bar.
Ok, la potete vedere qua.
E adesso andiamo a mettere le altre voci di menu e sistemare il link.
Sistemiamo la classe qua che sarebbe nav bar.
E adesso potete vedere.
Si vede meglio, c'è la dropdown.
Adesso andiamo ad aggiungere le altre voci di menu all'interno.
Quindi che cosa andiamo a mettere qua sotto?
Username?
Mettiamo un'altra lista dove mettere le altre voci di menu.
Dobbiamo dare certe classi in modo tale che possa fare la dropdown.
Quindi mettiamo dropdown trattino menu.
Top down Menu end.
Poi c'è questo parametro del aria label byte in cui dobbiamo dare un ID a questa dropdown.
Qui lo chiamerò User Menu.
E questo stesso ID lo dobbiamo mettere al link, quindi mettiamo id uguale a user medio.
Poi dobbiamo dare un ruolo button.
Tutte queste cose sono in modo tale che poi bootstrap automaticamente scateni la dropdown.
Se non mettiamo questi valori allora non funzionerebbe.
Poi un'altra proprietà importante è questa BS tra BS di bootstrap trattino data dropdown.
Ok.
Già con questo quando clicchiamo il pulsante farà il totale di questa dropdown.
Ok, quindi adesso non ci resta che mettere le voci di menu.
Per esempio possiamo mettere un link per il profile e il profilo e poi aggiungeremo un forum per modificare
il profilo.
Qui la classe deve essere dropdown item mettiamo qua profile e poi possiamo mettere una una divisione
con un LP con un drop down divider dentro con una orizzontale rule e poi mettiamo un form per fare il
logout.
Quindi mettiamo form, mettiamo l'action e l'action sarebbe barra logout.
PHP mettiamo il method post altrimenti non ci funziona.
Dobbiamo mettere anche il CSR.
Quindi mettiamo CSR field perché ci passa anche il token di nascosto e poi dobbiamo mettere un pulsante
per fare logout.
Mettiamo la class btn btn, per esempio Outline danger mettiamo il type meet.
Invece che bottom perche di default bottom e finalmente mettiamo qui logout.
Poi dovevamo mettere anche un link per il form e lo dobbiamo chiudere.
Perfetto, Vediamo come si vede visualmente.
Ok.
Si vede che c'è un errore e sicuramente perché con questo per avere il token dobbiamo includere il nostro
file cr fs, quindi lo dobbiamo includere qui nella require.
Quindi facciamo.
Require ones includes CSR.
Ricarichiamo la pagina e come potete vedere era quello abbiamo qua.
E potete vedere che viene fuori c'è logout, C'è profilo che non ce l'abbiamo.
E clicchiamo il logout.
Vediamo se funziona.
Ok, ci dice Invalid request method.
Dobbiamo vedere perché facciamo un tag del request method.
Vediamo che non sia magari.
Il minuscolo Ok.
Sicuramente ve ne siete accorti che abbiamo messo uguale uguale invece che se è diverso facciamo il
dai.
E la stessa cosa qua dobbiamo negare se non è valido il token, usciamo, ricarichiamo la pagina di
nuovo.
E perfetto.
La logout funziona.
Facciamo la login di nuovo, siamo qui e poi possiamo giocare un po con questa barra in modo tale che
i campi vengano allineati correttamente.
Quindi la parte di profilo, come potete vedere, è da implementare, però abbiamo già la parte di registrazione
login e logout già completa completa completate.
Dobbiamo anche nascondere questi pulsante.
Se l'utente non può aggiornare e se non può cancellare, andiamo a metterlo quindi qui nella parte di
update mettiamo la condizione.
Quindi apriamo php e mettiamo can update tutta la riga.
Ok fin qua facciamo la refresh e potete vedere che i pulsanti non ci sono.
Ok adesso cosa possiamo fare Anche non solo quello.
Questo se l'utente può fare l'update.
Dobbiamo verificare anche che l'utente possa fare la DELETE per questo pulsante qui.
Perfetto, abbiamo protetto anche questa parte, ma dobbiamo proteggere anche il fatto che non ci faccia
un action a la pagina index.
Quindi nella pagina index dove c'e la l'action edit e update quindi questa parte potete vedere che c'è
la parte di edit, c'è la parte di insert.
Dobbiamo verificare anche se che l'utente possa avere quel ruolo come lo possiamo fare se action e un
array action?
EDIT insert ok e l'utente non puo fare l'update a user can?
Cosa facciamo?
Facciamo un Flats massage e mettiamo a torniamo in danger e facciamo la redirect e dobbiamo anche proteggere
la parte di dei record nel controller, quindi i dei record che abbiamo sia delete che update ecc.
La stessa cosa dobbiamo fare innanzitutto che l'utente si è loggato e quindi qui dobbiamo mettere anche
la require di include a cl, quindi se l'utente non loggato lo mandiamo lo mandiamo alla login.
Poi se loggato e non può fare né delete né insert.
Quindi in questo caso possiamo vedere se update.
Quindi mettiamo già qui uno user can update.
Lo redirezione perché qui delete update e insert l'utente deve poter fare l'update e poi nella delete
d'elite.
Verifichiamo se l'utente può fare la d'elite user can d'elite.
Ok, arrivo.
Se andiamo direttamente in controller dei record e dobbiamo sistemare la sessione qua in off the record
potete vedere che veniamo direzionati.
In realtà viene selezionata login login, se ne accorge che c'è la sessione e lo rimanda qui.
Quindi l'altra cosa che dobbiamo fare è entrare come admin e poi entrare con un utente che editor e
fare tutte queste verifiche.
Potete vedere che entrando come run vedo il pulsante di update e andiamo alla pagina index che ci manca
la CL ci manca la out e qui è user.
Potete vedere che accediamo di nuovo alla parte di login system, poi dobbiamo verificare un attimo
il css della barra.